# 对数据客观性的理解

> 原文：<https://towardsdatascience.com/the-perception-of-objectivity-in-data-1abacf195b29?source=collection_archive---------32----------------------->

## [意见](https://towardsdatascience.com/tagged/opinion)

## 我们应该如何利用数据做出决策

> “我们相信上帝，所有其他人都必须带来数据。”
> ——爱德华·戴明博士

长期以来，数据被视为真理的来源。我们看到许多组织非常关注他们的数据战略，并渴望近年来更加“数据驱动”，但数据驱动到底意味着什么？当我们考虑基于数据做出决策时，我们假设数据将提供一定程度的客观性，并向我们展示正确的答案。但事实真的是这样吗？

让我们看看下面的数据点，

*   [高级数据科学家](https://www.payscale.com/research/AU/Job=Data_Scientist/Salary)的平均收入比[数据科学家](https://www.payscale.com/research/AU/Job=Data_Scientist/Salary)高 50%

有资历和经验的人应该获得更高的薪酬，这似乎是显而易见和合乎逻辑的，市场对高级数据科学家给组织带来的价值给予了 50%的溢价。在此基础上，企业可能会开始在晋升方面做出薪酬决定。

但是这个数据点呢？

*   男性的平均收入比女性高 16%

这告诉你什么？与其用同样的逻辑来推断男性比女性多带来 16%的价值，我们看到 16%是衡量职场性别差距的指标。任何体面的组织都应该分析他们现有的薪酬，确保这种不平等不存在，并找出任何潜在的问题。

![](img/b67b10bfdb9cd95e22ef7988479dd118.png)

[布兰登·洛佩兹](https://unsplash.com/@itsbrandonlopez?utm_source=medium&utm_medium=referral)在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上的照片

# 客观数据，主观解读

这个例子强调，虽然数据点可能是客观的，但它们的解释远非如此。这个例子在几十年前可能会有不同的解释，不幸的是，我们还远远没有实现性别平等。这就引出了一个问题，当解释“数据驱动”的人远离客观、理性甚至逻辑时，“数据驱动”是否真的像我们希望的那样好。使用数据做出决策依赖于两个非常重要的假设，我们使用的数据代表我们做出决策所需的信息，我们可以做出更好的决策，因为我们可以从数据中发现确定的解决方案。我质疑这两个假设的有效性，因为这根本不是数据工作的方式，也不是我们做决定的方式。

# 我们不知道我们不知道什么

问任何一个以前处理过数据的人，他们都会告诉你数据是杂乱的。那么，一个人如何从认识到数据是杂乱的，到足够信任它们来构建完全依赖它们来决策的算法呢？我们希望相信，通过一点聪明的数据工程和数据科学，我们可以解开混乱，在统计的帮助下，我们可以概括出错误，一切又会好起来。虽然这可能是解决我们已知的数据问题的可行方法，但它不能解决我们不知道的问题，而这些问题才是真正危险的。

甚至在我们有数据可分析之前，数据就被收集了，但是很少有人质疑这些系统和过程的客观性，数据清理和汇总过程也是如此。每当我们与数据交互时，我们都会或隐或显地在数据中加入我们的主观性。我们决定哪些数据是重要的，哪些是不重要的，因为数据是现实的简化表示。被省略的内容即使不比包含的内容多，也同样重要，因为这种省略会转化为代表性的丧失。有多少社会问题仅仅因为没有收集到少数民族的数据而被忽视？有多少问题因为没有收集指标而被忽视？我们只是不知道自己不知道什么。

虽然几乎不可能确保绝对客观，但这不是实际问题。真正的危险在于它给决策者带来的客观性和虚假的自信感。由于数据可以有许多不同的解释方式，人们可以用它们来给他们的主观主张注入一种客观性的感觉。他们最多是诚实的错误，而且更多的时候，人们利用这种“客观性”来延续他们自己的议程。

# 数据中没有解决方案

我们似乎相信，只要有足够多的智能数据科学家、技术和数据，我们就能找到任何问题的解决方案。这种说法有很多细微差别，我想强调的两个是问题的本质和解决方案应该做什么。不是所有的问题都可以用数据来解决，因为数据只描述了过去，而解决方案是我们未来想要的。

我们以一个推荐问题为例。如果我们认为问题在于缺乏收视率或销量，那么一个解决方案就是向那些有相似品味的人推荐其他人喜欢的内容或项目。社交媒体和电子商务平台已经多次这样做了，但我们现在看到了人们浪费时间和金钱的问题，因为这些算法正在尽最大努力让我们观看另一个视频，滚动另一个页面，购买另一件商品。有人可能会说，这正是一家企业应该做的，或许确实如此(尽管这将是一种耻辱)。但我们必须认识到，这些数据并没有说明人们应该花更多的时间和金钱，也没有说明个性化推荐就是解决方案。数据只是说这些人过去看过或买过这些，仅此而已。是人们决定，解决方案应该以牺牲人们的时间和金钱为代价，最大限度地提高收视率、参与度和利润。

数据驱动的解决方案使人们能够将数据作为借口，因为人们认为数据在告诉我们应该做什么。数据的作用是提升人们需要做出的决定。我们不再需要考虑较低层次的实现细节，因为数据结合算法可以比我们做得更好，但这绝不是我们做出更重要的高层次决策的借口。我们在解决什么问题？好的解决方案是什么样的？我们需要使用哪些数据？我们在优化哪些指标？这些是我们现在需要问的问题，决定这些问题的责任完全在于我们，没有多少数据可以给我们出路。

# 那么我们该怎么办呢？

这并不是说使用数据来帮助决策是无用的，但这确实意味着我们需要重新思考数据在决策过程中的作用。这适用于个人做出的决定，但更适用于组织做出的决定，因为我们经常假设组织正在做出理性的决定，这些决定通常具有重大影响。数据能告诉我们一些关于过去的事情，但是我们为未来做决定。数据在处理低层决策方面做得很好，现在轮到我们有勇气做出高层决策，更重要的是承担决策的后果。我们看到决策者隐藏在这种错误的客观性背后，我们需要让他们承担责任，因为他们是决策者。在生活的某些方面，我们都是决策者，我们都受制于他人的决定，所以我们在一起。为了改善我们的社会，我们需要开始承担更多的责任，我们可以从认识到数据能做什么和我们需要做什么开始。

*如果您喜欢我的内容，请在 https://jchoi.solutions/subscribe*[](https://jchoi.solutions/subscribe)*注册更多内容*